# AWSのSAAを学んだことをメモするファイル

## AmazonSQS
- 非同期にて処理を行うことのできるサービス
- 非同期のため、MSGを投げた側は受けた側からの受取確認の応答を待たずして、<br>次の処理を実行することができる(間に挟んであるSQSが保持する)。
- AソフトとBソフトがあり、AからBにMSGを投げた時に間に挟まっているSQSでキャッチして保持しておく。<br>BがポーリングでMSGがあるか確認したら放出する。
- ヘルシーとの違いは可変メッセージのため処理が重くなりがち。<br>なので、ヘルシーは高頻度に生存確認として疎通しまくる。ロングポーリングは低頻度でゆっくり行うのが好ましい。
## AmazonVPC
- VirtualPrivateCloudという名の通りプライベートな自分空間を用意できるサービス。
- この中で他のＳ３などのサービスを利用することで安全に実行することができる。
- S3などの他サービスにアクセスする際は専用線を利用することでインターネットにつなげずに直接アクセスするため安全性が担保される。

## Elastic Network Interface(ENI)
- 仮想LANカードの事。
- これがないとIP設定ができない。
- こいつで複数IP登録可能。
- 今のEC2から別にEC2インスタンスにそのまま移すことができる。

## Auto Load Balancer(ALB)
- 外部からのデータやリクエストを勝手にふさわしいEC2インスタンスに振り分けてくれる。
- もとのEC2サーバーが死んでも勝手に送信先を切り替えてくれるから可用性がある。

## Glacierの種類について
- SERVICE NAME      取り出し時間    用途
- Glacier Instant   ミリ単位        即座にデータにアクセスできるが、高い。
- Glacier Flexible  数分～数時間    取り出しにちょっと時間かかる。普通のコスト
- Glacier Deep      12時間~48時間   取り出しに時間かかるから、保存義務などがある資料などに使う。ただし一番、安い。
- インスタントは早い(ラーメンてきな）ディープは遅い　コストも比例

## EC2のインスタンスの種類について
- インスタンス名      特徴              メリット                    デメリット
- オンデマンド        使った分だけ払う　  予約なしで開始できる        高い
- リザーブド          1~3年を事前に予約   占有できる、安い           スタンダードだと途中でインスタンスを変更できない（コンバーチブルだと可能）
- スポット            空きリソースを使用  一番安い                   AWSが返せって言ったら即強制終了する
- Savings Plans      払った分だけ使える  クラウド破産しにくい        しいてゆうならリザーブドやスポットにコスト面で負ける

## CloudFrontのコスト算出要素について
- まずCloudFrontはデータ通信レスポンスを高めるために要求したデータを持っている一番近いサーバー（エッジPC）からデータを送信する仕組み
- リクエスト数と出力アウトプット数でコストが決まる。リクエスト数がこういうデータをくれを何回したかで、で出力アウトが命令の結果何個のデータを送信したかの事。
 
